#### Activity.
   1、manifest走起。基本属性有

   ```
   android:name    必须为完整class路径。
   android:label   标签。不写的话 默认读取application。
   android:configChanges    这个有很多 主要是屏幕旋转、键盘之类的
   android:windowSoftInputMode
   android:launchMode  singleTop/singleInstance/SingleTask/standard 默认情况下启动Act栈的不同情况。
   android:theme    主题
   android:noHistory    是否栈历史。
   android:finishOnTaskLaunch   是否关闭当前Act当 重启launch的时候
   android:exported="true"      是否是否支持其它应用调用当前组件。 
                                默认值：如果包含有intent-filter 默认值为true; 没有intent-filter默认值为false
   android:process="string"
        运行进程。默认进程与包名一致。四大组件/application都可以覆盖属性。
        如果这个属性被分配的名字以:开头，当这个act运行时,会出现私有子进程。
        如果这个进程名以小写字母开头，这个activity将会运行在全局的进程中。可以通过shareUID 共享给其他APP运行。
   android:multiprocess=“true”
        通过这个属性可以让一个默认进程的act，实例化多份到不同进程。所属进程为前一act的进程。
        当SingleInstance 属性并行时。只打开第一个进程中的Act.保持App所有进程内SingleInstance.
   android:taskAffinity="string"
        act任务栈信息。默认为应用包名。TaskAffinity 属性一般跟singleTask模式或者跟allowTaskReparenting属性结合使用，在其他情况下没有实际意义。
        配合singleTask，可以开启新的任务栈。
   android:allowTaskReparenting="true"
        默认为false。true的时候，会出现 从短信A 打开链接浏览器B 加载页面C.页面c 存在于短信A的栈中。当浏览器B启动时，复制到当前栈空间。

   android:alwaysRetainTaskState
        给了当前Activity所在的任务栈一个“免死金牌”。不会受到任何清理命令的影响
   ```
常见复杂数据基本就这么多了。 结尾基本都是进程间相关，补充一些 多进程特点

    1、分摊主进程内存，独立的内存空间。
    2、即使子进程真被销毁掉了，也不影响主进程发挥。降低崩溃率。
    3、主进程退出，子进程仍然可以工作。

2、接着不得不提一下生命周期。

    主要是7个函数方法。onCreate/onStart/onResume/onPause/onStop/onDestroy/onReStart.
    actA --> actB
    onPause（A）---- onCreate（B） ---- onStart（B）---- onResume（B）--- onStop（A）

    当activity切换的时候，都是先执行栈顶activity的onPause（）方法，然后执行将要到达栈顶的activity的生命周期方法，当新的activity执行完onResume（）方法的时候，再去执行原栈顶activity的生命周期方法.


接着其实可以带一下fragment协作时候的生命周期。

3、AMS中对Activity的栈管理。

    1、AMS中可能管理多个屏幕设备，存放在ActivityDisplays列表中。
    2、每个屏幕在AMS中对应一个ActivityDisplay的数据结构。
    3、一个屏幕中会有多个ActivityStack。
    4、一个ActivityStack中可能会有多个TaskRecord。
    5、一个TaskRecord中可能会有多个ActivityRecord。

        ActivityRecord对应一个Activity，是Activity在AMS服务中的数据结构。
        TaskRecord对应Android中提到的任务栈。
    [详情](https://www.jianshu.com/p/60d075750376)


4、Activity跳转时 AMS的主要流程。


                        activity
    startActivity入口-> :startActivityForResult->Instrumentation.execStartActivity()
    ->ActivityManager.getService().startActivity()->ActivityManagerService.startActivity()
    ->ActivityManagerService.startActivityAsUser()->ActivityStarterController->ActivityStarter.startActivityMayWait(startActivity)
    ->ActivityStarter.startActivityUnchecked()->ActivityStackSupervisor.resumeFocusedStackTopActivityLocked()
    ->ActivityStackSupervisor.scheduleLaunchTaskBehindComplete()->通过IPC APPThread.sendMessage->ActivityThread.handler
    ->AndroidThreadH具体的实现类。


总结一波：

AMS 是核心。在这负责与ActivityStackSupervisor通信。

ActivityStackSupervisor管理任务栈，通过SparseArray<ActivityDisplay>，管理ActivityStack。

ActivityStack是Activity的栈，即任务栈，从中可以获取需要进行操作的ActivityRecord，并且可以对任务的进程进行操作。

ActivityThread是安卓java应用层的入口函数类，它会执行具体对Activity的操作，并将结果通知给ActivityManagerService。


#### Broadcast.

    广播从注册方式分   动态、静态；
    从执行顺序分       有序无序。
    种类分            粘性(21废弃)、LocalBroadcastManager本地广播、普通广播。

#### ContentProvider.
 主要搭配sqlLite使用。 可以为自己同进程提供服务。运行在主线程中。
 也可以跨进程提供服务,运行在Binder线程中。

#### Service.
 服务是早期实现后台运行的一中解决方案。不依赖页面。可以独立运行。
 需要注意的是，服务不是运行在独立的进程中，而是依赖于创建服务时所在的进程。当应用程序被杀掉时，所有依赖该进程的服务也会停止运行。
 
 1、本地服务、远程服务。
 
    本地服务指，启动服务与服务自身在统一进程中。
    
    远程服务指，独立进程，占用独立资源。运行在binder线程中。对应进程名格式为所在包名加上你指定的android:process字符串。一般定义方式 android:process=":service"。
    
    PS:（启动本地服务用的是显式启动； 远程服务的启动要用到隐式启动）
    
2、manifest中的属性。

    android:exported    是否其他程序访问。
    android:enabled     是否启动服务。
    android:permission  权限声明。
    android:process     进程声明。
    android:isolatedProcess     true 意味着，服务会在一个特殊的进程下运行，这个进程与系统其他进程分开且没有自己的权限。与其通信的唯一途径是通过服务的API(bind and start)。
3、启动状态、绑定状态。

    启动模式。 优先级要高，通过startService 启动。生命周期较长，不依赖启动页面，除非手动调用停止。
               首次启动 onCreate ->oStartCommand;
               如果Service已经运行，则只调用onStart/onStartCommand，So一个Service的onStart方法可能会重复调用多次;关闭 onDestroy
               通过stopServicet停止。
    绑定模式。
                通过bindService 启动，生命周期绑定启动的组件。 onBind()方法中需要返回iBinder接口的实现类对象 来交互。
                交互有三种模式。扩展 Binder 类 、使用 Messenger (串行)、使用 AIDL （多线程）
                
                client中onServiceconnected()方法中拿到 iBinder实例。与服务意外中断会回调onServiceDisconnected()；自我解绑不会走该回调。
                
                流程为 onCreate ->onBind ->oStartCommand ->onUnbind -> ondestroy。
                
                
    绑定模式重点：
        1.多个客户端可同时连接到一个服务。只有在第一个客户端绑定时，系统才会调用服务的 onBind() 方法来检索 IBinder。系统随后无需再次调用 onBind()，便可将同一 IBinder 传递至任何其他绑定的客户端。当最后一个客户端取消与服务的绑定时，系统会将服务销毁。
        2.通常情况下我们应该在客户端生命周期（如Activity的生命周期）的引入 (bring-up) 和退出 (tear-down) 时刻设置绑定和取消绑定操作，以便控制绑定状态下的Service
            Activity 可见时与服务交互，则应在 onStart() 期间绑定，在 onStop() 期间取消绑定
            Activity 在后台停止运行状态下仍可接收响应，则可在 onCreate() 期间绑定，在 onDestroy() 期间取消绑定。
        3.应用组件（客户端）可通过调用 bindService() 绑定到服务,Android 系统随后调用服务的 onBind() 方法，该方法返回用于与服务交互的 IBinder，而该绑定是异步执行的。
        
4、关于启动服务与绑定服务之间

    先绑定服务后启动服务
        如果当前Service实例先以绑定状态运行，然后再以启动状态运行，那么绑定服务将会转为启动服务运行，这时如果之前绑定的宿主（Activity）被销毁了，也不会影响服务的运行，服务还是会一直运行下去，指定收到调用停止服务或者内存不足时才会销毁该服务。
    先启动服务后绑定服务
        Service实例先以启动状态运行，然后再以绑定状态运行，当前启动服务并不会转为绑定服务，但是还是会与宿主绑定，只是即使宿主解除绑定后，服务依然按启动服务的生命周期在后台运行，直到有Context调用了stopService()或是服务本身调用了stopSelf()方法抑或内存不足时才会销毁服务。
    
    启动服务的优先级确实比绑定服务高一些。

5、service与线程

    概念：  Thread 是程序执行的最小单元，它是分配CPU的基本单位.
            Service是Android的一种机制，服务是运行在主线程上的，它是由系统进程托管。
            它与其他组件之间的通信类似于client和server，是一种轻量级的IPC通信，这种通信的载体是binder，它是在linux层交换信息的一种IPC，而所谓的Service后台任务只不过是指没有UI的组件罢了。
    执行任务:
            线程一般指的是工作线程(即后台线程)，而主线程是一种特殊的工作线程.
            Service 则是android系统中的组件，一般情况下它运行于主线程中，因此在Service中是不可以执行耗时操作的.
    使用场景:
            当要执行耗时的网络或者数据库查询以及其他阻塞UI线程或密集使用CPU的任务时，都应该使用工作线程(Thread).
            在应用程序中，如果需要长时间的在后台运行，而且不需要交互的情况下，使用服务。比如播放音乐，通过Service+Notification方式在后台执行同时在通知栏显示着。
    
    
 