一、链表操作

1、从尾到头打印链表。
    递归，或者栈 Stack<T>
    

2、输出链表倒数K个节点。
    定义两个指针，A、B 同时指向header.然后 A指针循环指向正向低 K-1个节点。
    然后 A、B节点同时向后。当A节点指向链尾时，B节点指向倒数K个节点。
    
3、判断单向链表是否环。
    
    1、遍历放到List或者map里，判断是否有相同节点。
    2、定义两个step不一致的指针，当步调快的指针 遍历到队尾时 都没有追上第一个指针，那么不是环形链表。
    
4、合并2个有序链表。
    递归。showCode
```
public ListNode mergeTwoLists(ListNode l1, ListNode l2) {
        if (l1 == null) return l2;
        if (l2 == null) return l1;
 
        ListNode head = null;
        if (l1.val <= l2.val){
            head = l1;
            head.next = mergeTwoLists(l1.next, l2);
        } else {
            head = l2;
            head.next = mergeTwoLists(l1, l2.next);
        }
        return head;
}
```
5、复杂链表的复制
    复杂链表中，每个结点除了有一个指针指向下一个结点外，还有一个指针可以指向链表中的任意一个结点或者null。
    
    
    思路: 1、复制结点到Map，key为原节点。Value为复制节点。
         2、遍历原链，给复制结点 建立关系。
         
6、两个链表的第一个公共结点
    1、遍历
    2、同是进栈，然后出栈比对相同的节点。


7、链表中环的入口结点
    1、可以参考是否有环来处理。
    2、快慢指针也可以算。
    
8、删除有序链表中重复的结点


二、Tree树的操作。
    
1、前序、后序、中序遍历。
```
前序。输出根节点。然后 左右。
public void preorderTraversal(TreeNode root) {
    if(root != null) {
        System.out.print( root.val + " " );
        preorderTraversal( root.left );
        preorderTraversal( root.right );
    }
}
中序。优先左子树，中，右子树。
public void inorderTraversal(TreeNode root) {
    if(root != null) {
        inorderTraversal( root.left );
        System.out.print( root.val + " " );
        inorderTraversal( root.right );
    }
}
后序。先左后右再根，即首先遍历左子树，然后遍历右子树，最后访问根结点。
public void postorderTraversal(TreeNode root) {
    if(root != null) {
        postorderTraversal( root.left );
        postorderTraversal( root.right );
        System.out.print( root.val + " " );
    }
}
```

2、用上倒下输出 树，同层节点 从左到右。
    
    思路递归遍历队列：
          A
       B      C
    D   E   F  G
   
    从头结点开始， A出队，则把A子节点添加到队位。同理：B出队，则队列里保留CDE；
    C出队，保留DEFG。

三、Stack & Queue

栈的先进后出特性非常适合处理多层闭合问题，比如括号处理、函数的递归调用、树的遍历、汉诺塔

1、两个栈实现一个队列
    
    1、两个容量相等的栈S1,S2。容量为C。
    2、入队。 如果S1未满则push到S1;如果S1满了，且S2为null,则讲S1中全部压入S2.
    3、出队。如果S2非空，则从S2中pop元素；如果S2为空，且S1非空，则将S1所有元素push到S2，再尝试从S2中pop元素；
2、两个队列实现栈。

    1、两个容量相等的队列S1,S2。容量为C。
    2、入栈。S1
    3、出栈。将S1除最后一个元素外添加到S2. S1,pop.
    
3、包含min函数的栈
    
    1、简历辅助栈，辅助参数 int min；
    2、当栈时判断最小值，同时最小值压入辅助栈中。
    3、出栈。
4、翻转单词顺序列。（栈）

5、滑动窗口的最大值。
    
以数组{2,3,4,2,6,2,5,1}为例，滑动窗口大小为3

6、第一个只出现一次的字符

    思路1、遍历，存到LinkHashMap里面。
    思路2、字符Ascii - 56；再遍历顺序。
    
    
四、位运算。
    
1、二进制中1的个数
   <<
   
2、数组中只出现一次的数字
   重点是 异或 ^    3^3=0;


五、排序

1、冒泡排序。
    
    逻辑是相邻两个比较，较大的数下沉，较小的数冒起来。n^2
    
    public static void BubbleSort(int [] arr){
         int temp;//临时变量
         for(int i=0; i<arr.length-1; i++){   //表示趟数，一共arr.length-1次。
             for(int j=arr.length-1; j>i; j--){
    
                 if(arr[j] < arr[j-1]){
                     temp = arr[j];
                     arr[j] = arr[j-1];
                     arr[j-1] = temp;
                 }
             }
         }
     }

2、选择排序。
    
    逻辑：在无序数组中第一次遍历n-1个数，找到最小的数值与第一个元素交换；依此类推。
    O(n^2)
    public static void select_sort(int array[],int lenth){
       for(int i=0;i<lenth-1;i++){
           int minIndex = i;
           for(int j=i+1;j<lenth;j++){
              if(array[j]<array[minIndex]){
                  minIndex = j;
              }
           }
           if(minIndex != i){
               int temp = array[i];
               array[i] = array[minIndex];
               array[minIndex] = temp;
           }
       }
    }
3、希尔排序(Shell Sort)。

    思想：在要排序的一组数中，根据某一增量分为若干子序列，并对子序列分别进行插入排序。
          然后逐渐将增量减小,并重复上述过程。直至增量为1,此时数据序列基本有序,最后进行插入排序。
    
    
    
4、快排
    
    思想:分治。
        1、先从数列中取出一个数作为key值；
        2、将比这个数小的数全部放在它的左边，大于或等于它的数全部放在它的右边；
        3、对左右两个小数列重复第二步，直至各区间只有1个数。
        
    public static void quickSort(int a[],int l,int r){
         if(l>=r)
           return;
         int i = l; int j = r; int key = a[l];//选择第一个数为key
         while(i<j){
             while(i<j && a[j]>=key)//从右向左找第一个小于key的值
                 j--;
             if(i<j){
                 a[i] = a[j];
                 i++;
             }
             while(i<j && a[i]<key)//从左向右找第一个大于key的值
                 i++;
             if(i<j){
                 a[j] = a[i];
                 j--;
             }
         }
         //i == j
         a[i] = key;
         quickSort(a, l, i-1);//递归调用
         quickSort(a, i+1, r);//递归调用
     }    
5、归并。
    
    
六、常见算法总结。
    
    1、分治。把一个复杂的问题分成两个或更多的相同或相似的子问题。直到最后子问题可以简单的直接求解，原问题的解即子问题的解的合并。
    
    分治法所能解决的问题一般具有以下几个特征：
        1) 该问题的规模缩小到一定的程度就可以容易地解决
        2) 该问题可以分解为若干个规模较小的相同问题，即该问题具有最优子结构性质。
        3) 利用该问题分解出的子问题的解可以合并为该问题的解；
        4) 该问题所分解出的各个子问题是相互独立的，即子问题之间不包含公共的子子问题。
    
    若不具备第三条特征，可考虑采用动态规划法（DP）或者贪心法。
    若不具备第四条特征，可考虑采用动态规划法。
    
    
    2、动态规划法。
    
    适合于用动态规划法求解的问题，经分解后得到的子问题往往不是互相独立的（即下一个子阶段的求解是建立在上一个子阶段的解的基础上，进行进一步的求解）
    
    采用动态规划求解的问题的一般要具有3个性质：
        (1) 最优化原理：如果问题的最优解所包含的子问题的解也是最优的，就称该问题具有最优子结构，即满足最优化原理。
        (2) 无后效性：即某阶段状态一旦确定，就不受这个状态以后决策的影响。也就是说，某状态以后的过程不会影响以前的状态，只与当前状态有关。
    
       （3）有重叠子问题：即子问题之间是不独立的，一个子问题在下一阶段决策中可能被多次使用到。（该性质并不是动态规划适用的必要条件，但是如果没有这条性质，动态规划算法同其他算法相比就不具备优势）
    
    